一、UID、GID
        超级用户root:UID为0，对本主机拥有所有权限
        程序用户:UID为201-999， 一般不允许登录到系统，仅用于维持系统或程序的正常运行
        普通用户:UID为1000~60000）：一般只有在用户自己的宿主目录中有完全权限
        /etc/login.defs   可以查看用户UID分类和文件目录的权限定义
        
二、用户管理
（1）useradd:创建用户
       #useradd  user1      
       #useradd -c boss -d /home -u 2017 -g root -G root -s /sbin/nologin fan
                -c：描述
                -d：指定家目录
                -u：指定UID
                -g：所属组
                -G：附加组
                -s：指定登录的shell（/bin/bash或者/sbin/nologin）
（2）userdel：删除用户
       #userdel -r fan    (-r：删除用户所有信息；不带参数-r则/home/和/var/spool/mail/这两个地方不会被删除)
（3）usermod：修改用户属性
         #usermod -G deng -u 1002 fan
         	锁定帐号：-L
	        解锁帐号：-U
（4）passwd：设置密码
        给当前账户设置密码(所有人可以用,但是普通账户不能给自己设置初始密码)
          passwd 用户名称  只使用于root账户
          #passwd user1
    锁定密码
	        #passwd -l 账户名称
	        # passwd -l user10
	        锁定用户 user10 的密码 。
	        passwd: 操作成功
    解锁密码
	     #passwd -u 账户名称
	     # passwd -u user10
	      解锁用户 user10 的密码 。
	      passwd: 操作成功

    查看密码状态
	   #passwd -S 账户名称
	   # passwd -S user10
	   user10 PS 2013-11-21 0 99999 7 -1 (密码已设置，使用 SHA512 加密。)
	   # passwd -S user10
	   user10 LK 2013-11-21 0 99999 7 -1 (密码已被锁定。)
	
（5）chage
                来修改帐号和密码的有效期限。常见选项如下：
                -m：密码可更改的最小天数。为零时代表任何时候都可以更改密码；
                -M：密码保持有效的最大天数；
                -w：用户密码到期前，提前收到警告信息的天数； 
                -E：帐号到期的日期。过了这天，此帐号将不可用； 
                -d：上一次更改的日期；
                -i：停滞时期。如果一个密码已过期这些天，那么此帐号将不可用； 
                -l：例出当前的设置。由非特权用户来确定他们的密码或帐号何时过期。
                例：设置garden用户密码老化时间为0。
                  #chage -d 0 garden

（6）su：切换用户
        #su - user1

（7）id：查看用户信息
        #id user1
        
（8）whoami：查看当前登录的用户

（9）exit：退出交互式shell

三、组管理
（1）创建组
		#groupadd 组名
		#groupadd -g gid 组名
		#groupadd -g gid -o 组名
        -g：代表GID
        
（2）查看组
		#cat /etc/group
		组名:代表组密码:gid:组员
	
（3）查看一个用户的所属组
		#groups 用户名称

（4）groupmod ：修改组
         
（5）gpasswd：给组设置密码
        #gpasswd garden
        
（6）给组添加账户
        #gpasswd -a user1 garden
        正在将用户“user1”加入到“garden”组中

（7）从组删除账户
        #gpasswd -d user1 garden
        正在将用户“user1”从“garden”组中删除

（8）指定garden组的管理员为user1
        # gpasswd -A user1 garden
	
（8）groupdel：删除组
        
四、用户组配置文件介绍
（1）用户信息配置文件：/etc/passwd
            user2:x:1002:1002::/bbb/:/bin/bash
            用户名:口令:用户标识号:组标识号:注释性描述:主目录:登录Shell
（2） 密码配置文件：/etc/shadow
            name:!!:13675:0:99999:7:::   
            字段 1 定义与这个 shadow 条目相关联的特殊用户帐户。 
            字段 2 包含一个加密的密码。 
            字段 3 自 1/1/1970 起，密码被修改的天数 
            字段 4 密码将被允许修改之前的天数（0 表示“可在任何时间修改”） 
            字段 5 系统将强制用户修改为新密码之前的天数（1 表示“永远都不能修改”） 
            字段 6 密码过期之前，用户将被警告过期的天数（-1 表示“没有警告”） 
            字段 7 密码过期之后，系统自动禁用帐户的天数（-1 表示“永远不会禁用”） 
            字段 8 该帐户被禁用的天数（-1 表示“该帐户被启用”） 
            字段 9 保留供将来使用
（3）组配置文件：/etc/group
            组名:口令:组标识号:组内用户列表
（4）组密码文件：/etc/gshadow
            组名:密码:组管理员:组员
（5）用户的家目录：/home
（6）用户邮件目录：/var/spool/mail 

五、其他
1、创建一个用户，就会默认的创建一个组；如果在创建用户的时候指定了其他所属组则不会默认创建该用户的组
2、创建用户时指定家目录-d，该家目录事先不要创建，执行用户创建命令后会自动创建该目录（家目录）；如果事先已经创建了该目录，则需要从/etc/skel/目录下复制.bash_logout  .bash_profile  .bashrc这三个隐藏文件到用户的家目录下，否则该用户登录后没有环境变量。
        