请在 /root 这个目录下建立一个名为 vitest 的目录； 

进入 vitest 这个目录当中； 

将 /etc/man.config 拷贝到本目录底下； 

使用 vi 开启本目录下的 man.config 这个档案； 

在 vi 中设定一下行号； 

移动到第58 行，向右移动 40 个字符，请问您看到的双引号内是什么目录？ 

移动到第一行，并且向下搜寻一下『 text 』这个字符串，请问他在第几行？ 

接着下来，我要将 50 到 100 行之间的 man 改为 MAN ，并且一个一个挑选是否需要修改，如何下达指令？ 

修改完之后，突然反悔了，要全部复原，有哪些方法？ 

我要复制 51 到 60 行这十行的内容，并且贴到最后一行之后； 

删除 11 到 30 行之间的 20 行； 

将这个档案另存成一个 man.test.config 的档案名； 

去到第 29 行，并且删除 15 个字符； 

请问目前的档案有多少行与多少字符？ 

储存后离开吧 

结束exit


作业提交全部以班级+姓名+学号后三位，以WORD文档格式提交，要求每步以截图为证！